## 第六週：HTML 與 CSS

### 課程心得
在這課堂中，重新學到了 HTML 跟 CSS，雖然我在開課之前，為了解 codewars 已經有在 youtube 上找過一些些資源來做學習。但說真的，我幾乎都忘光了。從這邊的學習，我就是把心態歸零，當作自己全部都不會，因為也不記得了，但滿意外的是 HTML 的部分其實著墨不多。不過好像也沒什麼必要著墨太多，因為大部分的應用都是用 CSS 跟 JavaScript 所生產出來的。
主要學習到的地方，應該是我終於認識到 SEO 最真實的相貌了，之前在學 WordPress 的時候，有很多種的套件可以協助 SEO，甚至我也知道 SEO 對於一個網站究竟有多重要。在這裡就是有了更深層的認識，至於如何讓網站 SEO 變更好，這部分工程師應該就只是複雜埋資料而已吧？
再來就是 CSS 的部分，在這邊學到了很多很多的屬性，多到過頭，老實說，還好我有去稍微練習一下英文的用詞，否則我應該也是忘光光了吧！但沒錯，確實還是有很多屬性忘了，因為在寫作業的時候，我就忘記了，只有想起來有這個東西可以使用，然後去搜尋看到東西的時候，才想起來，對喔！上課有教過。
選擇器部分，除了之前學過的選擇器放的位置之外，大部分內容對我來說都是新的，因為都沒看過，而且也知道說原來選擇器是這麼的複雜，種類繁多。還可以多選，還可以跳著選等等。學習到了這裡，說真的，在實際應用的時候，卻也都忘了，幾乎都只有使用 class 頂多 id 選擇器。後來用久了有一點 sense 之後，我才可以慢慢的使用一些比較不一樣的選擇器。這應該還是有待多練習了。尤其是可以利用 CSS 來畫圖這點，讓我有點訝異。可以做三角形以及四彩框等等的。

盒模型讓我學習到了以前在網路行銷接觸過得東西，不過當時是使用所見即所得編輯器的 WordPress 套件去試著測試研究過，所以有一點點的感覺，在這邊才明白，原來根本就是很簡單的指令而已。而且各有各種的妙用，複習到這邊的時候，也因為不明白 inline-block 跟 flex 的差異，所以又去花了很多時間找資料。這也是很常用的屬性。作到後面的定位，讓我回想起一些很差的回憶，就是那些農場文，原來就是透過這樣的方式，讓他們的廣告一直跟著不放，好夭壽XD。只能說自己將來寫的網頁不要是那種類型的我就阿彌陀佛了吧。當然也是有學到很多好東西，像是原來那些可以讓導覽列一直在讀者的視窗的上緣，原來也可以透過一個簡單的 CSS 就可以了。之前在學的時候那個網路行銷老師可是很推薦我用那可以那樣顯示導覽列的套件，現在想想難怪 WordPress 會被形容成怪獸，因為這一系列學下來，網頁上面很多功能直接寫的話，只要透過修改一兩行 CSS 就可以做到了東西，在 WordPress 居然是要安裝套件來用。像是學到 chrome dev tool 的時候，有個測試效能的工具，我就立刻拿來測試那個老師的網站，果然真的效能差很多。

BEM 的部份，我後來查了一下資料，發現有人是說 modifier 的部份是用在特效改變的時候的 CSS，也就是某一些通過 JavaScript 改變元素樣式的時候，會用到的。就像是本來一個元素的 class name 是 input__content、當通過 JavaScript 改變元素，像是隱藏，就會寫成 input__content--hide，通過這樣可以切換元素顯示的方式，還是說這是其中一種的 BEM 命名的使用方式？

整體的最後，是通過切板的實際案例，自己觀察一下重點之後，也有逐漸摸索出自己的方法，因為我是初學者，所以我都會另外加上一點 border 來讓自己清楚該怎麼切板。之後在消除，而到最後還發現我用來讓自己更清楚的方式，更可以直接放進 div 就拿來當成切板了，而且還不會太難看，只是很陽春而已。

### 作業心得
作業中也逐步的驗證到我，可以確實的切板，只是我也花了不少時間，因為樣式真的很多種，所以才會這樣花時間的吧。我看了一遍筆記，好像沒提到 RWD ，所以一時之間搞不懂 RWD 到底是什麼，所以就自己亂試，本來有找到 @media 可以協助做 RWD，但我卻以為 RWD 就是網頁縮小的時候，會自動跳到下面，就叫做 RWD，所以作業就直接變成縮小縮小到了就變成 2 個 + 1 個在底下，提交之後才知道原來那個是錯的XD。趕緊後面修補回來，其實到現在也還是不完全懂得 RWD 的意思。目前是知道就是要加上一行讓瀏覽器隨著螢幕寬度不一樣顯示資料的方式，且還要加上 @media 來協助變化顯示方式。
我自己有在網路上搜尋過，有找到專門做 RWD 的公司，那特效真是超炫的，居然可以在螢幕寬度不同的時候自動改變樣式。他的範例就是當瀏覽器寬度逐漸縮小的時候，樣式會從顯示最多的資訊到變成只有四個資訊的 title 跟部份資料，然後在縮小之後就變成只有四個 title，在縮小到最後，就變成條列式。看了看該公司的資料，就是專門協助做 RWD 的公司，著實也滿佩服的，這個行業真的很廣，光是 RWD 就可以成立公司來接這些案子了。可見得複雜度真的很高，不過我也相信，寫出來之後的成就感應該很高。
後面的 CSS Dinner，因為英文的關係，我花了一點時間在看懂要幹麻。還好明白之後，很快就開始過關斬將，題目真的滿簡單的，就是要利用選擇器去選到要的資料。但我覺得，這個很就是個練習器，其實練完之後，大概都忘光了。我覺得應該就是等之後有需要用到的時候，可能有一點點的印象比較會去想說，好像可以這樣選？進而去用關鍵字找到可用的選擇方式。
Froggy 我也是花了一點點的時間才可以開始解題。這個遊戲做的還真夠可愛的。從這邊理解到很實用的 flex-box 同樣的也是題目說什麼我們就直接去解，不過這邊到是好一點，因為通過這樣去選取，我有認識到 justify-content 這真的是很方便的屬性，可以很輕鬆的達到對齊的樣式。後面很多題目我都不自覺的想到要用這個。因為真的很好用。整體完成之後，我後面在寫作業，好像只記得 justify-content 而已。可能是因為是最容易要用到，也是最容易用的屬性。也有可能是因為目前還沒碰到需要使用的地方，也有可能是自己不夠熟悉。如果要熟悉的要怎麼樣熟悉會比較好呢？

### 總結
在這裡學到了骨架 HTML 、衣服 CSS。也明白到，原來網頁的改造可以依賴 CSS，同樣的骨架，可以利用 CSS 作到完全不一樣的模樣。尤其老師給的一個網站，我是因為在公司的時候上到那邊，公司電腦比較沒這麼好，沒辦法好好的欣賞一下。不然要是在家裡面，我大概會多看好幾個不同的樣式吧！除了這樣，最重要的是學到如何切板，所以就可以切出漂亮的板型，只可惜個人沒有美感，只給我一些文字跟我形容要什麼樣的東西，就要我做出美美的版面我沒辦法。


## 第七週 JavaScript 的網頁應用

### 課程心得
正式進入程式的部份，這邊學習到了 DOM，這是個很重要的部份。因為透過這樣才可以理解捕獲跟冒泡的原理。這邊我就是看過去做了一點筆記，沒想到因此在後面的地方卡住，整個就像放空了一樣。所以為了這部份我又回去找了更多的資料去理解。也把整個筆記重新做過調整，才讓我可以更懂的意思，進而理解捕獲跟冒泡。
透過 DOM 才能夠選到想要選的元素，前面教的是較傳統的方法，後面教的透過 CSS 選擇器來選擇的方法。這方法還真的挺好用的，也因為這樣才可以更好的選擇到想要選的元素，就也不用記這麼多的指令，而學習這種選擇方式也有一個好處就是可以透過這樣去熟悉 CSS 的選擇器，因為應用的方法是一模一樣的，也因為如此，雖然我沒有嘗試過，不過應該也可以使用 ~ 之類的複合選擇器吧
最後學到可以改變元素屬性跟內文的方式，這邊非常的有實在感，光範例就可以玩很久了，我自己也有嘗試著去玩各種的取代。進而去熟悉這樣的用法。
#### hoisting 
這邊本來是老師的補充教材，但我覺得既然學了就一次到位吧。所以就也花了不少時間去理解一下。原來就是透過 hoisting 可以讓變數、函式可以先使用的方法，我自己也有思考，如果沒有這樣的設定的話，確實在使用上面會很不方便，然後很可能出了 bug 結果只是順序不對這樣的問題。但是這在現代程式越來越龐大之後，反而變成一個比較需要注意的地方，因為很多地方都這樣用，會讓整個程式碼看起來很亂。其實這邊也解了我很多在 \[JS101] 的疑問，我一直有疑問，為什麼傳入的值，可以直接呼叫使用呢？不是都要定義過嗎？也還好老師這麼早就教這個東西，我才可以理解到原來就是透過這種機制，才可以這樣子使用。

本週的課程，也使我對於 callback function 有了更深入的認識，在 \[Week9] 看到老師說明 callback function 不能加括號這邊，我就很有感。因為我之前自己在測試的時候，就有直接加上括號，然後就直接執行了，我才注意到原來不能加括號。
eventListener 的部份，就是應用 callback function 的。在這裡認識到原來是透過這樣，才可以用 JavaScript 操作那些元素的行為。然後一個重點是認識到傳入值 event 這個部份，感覺要研究的話可以研究得很深入，因為給予的資料真的很多，總之 event 就是行為產生之後的資料，因為突然覺得不懂要怎麼形容，所以查了一下[中文叫做事件物件](https://segmentfault.com/q/1010000007337410)，所以跟我想是一致的。隨後學到了更多的的 event 的各種應用。都是要透過捕獲跟冒泡的原理來運行的，怪不得課程一開頭就說明 DOM，可見得真的是很重要的一環。捕獲跟冒泡也是我卡住的地方，因為真的很難理解，所以就往上找 DOM 的更多資料，才可以順利的進行下去，然後當筆記完成之後，才發現這邊我筆記寫的非常的長，內容之多。這幾週真是非常扎實的一週。需要花費很多的時間學習以及應用。

瀏覽器運作原理方面，這裡我也是花了不少時間，因為我覺得既然學到了，那就該要理解到一定的程度才行。這些文章真的寫的很好，從最原始的硬體開始介紹，是很好的開始，這邊我也輕鬆的理解，因為自己本身就會組電腦之類的，但是沒想到的是很快就開始便得像惡夢一樣，因為講到很深入的東西，還有一些是作業系統的東西，非常的深入，很多名詞都是看過，但不懂他的意思，真心覺得很後悔當初喜歡電腦科技為何不選資工系。所以就花了一些時間去理解，也理解滿多底層的東西，像是我終於理解為什麼要分 CPU 跟 GPU 了，兩者的差異跟效能運行的方式。到最後以 chrome 為例子，開始說明如何 render 以及 render 的流程跟會用到的資源，都像是蓋房子那樣，上一層仰賴下一層的基礎，有那個基礎才可以理解。看到後面讓我更深入的了解，原來除了 DOM tree 之外，還有 layout tree 等都是網頁瀏覽器運行的時候很重要的步驟，所以必須要經過這麼多種步驟，才可以呈現出我們看到的網頁。

### 作業心得
這週真的是很硬，不過大概有五成左右是我自己搞我自己XD。尤其我又很堅持，希望作業是可以自己想出來的，而且當下的情境是剛學完 CSS，所以看到這些作業，自然而然就想要切板切的像一些，因為這樣可以順便練習切板。所以這週作業我常常是骨架+切板一天程式碼三天之類的，每解一題就這樣子一次。不過索性的是，後面解題的時候，時程越來越短，這應該就是有上手的證明。

第一題的部份，可惜我從第一題出發點就想錯了，因為我想的是至少先完成一次的流程，所以就像流水帳般的，想到要寫什麼就寫出來，而且我還沒有用判斷式。雖然我寫了一堆 function 但是根本就是就像是 function step1 → function step2 → function step3... 難怪當我要增加再來一次功能的時候，工程浩大，寫到這邊也剛好讓我想到最近看到的資料，因為是查後端的資料的時候看到，那篇說在規劃資料庫跟伺服器的時候，就必須要的夠仔細的想，像是未來的擴充性，要留有空間可以增加功能，然後是複雜性要低以免將來流量大的時候，就掛掉了等等的，後面也補一句，在寫程式的時候，也是同一個情況。我想在這邊我就是犯了這個錯誤，才導致我花了很多時間在寫完一次，然後在寫可以再來一次的時候，又卡住了，因為無從下手。寫再來一次的時候，尤其是整個畫面需要清空重來那邊，我整個卡到不知道該怎麼辦，到最後不得以找來了直接重新整理畫面的語法，用了就好了，但因為我的堅持，感覺很像作弊，所以就放掉了，另外在寫。這題根本就是很勉強的才可以寫好。會這樣子，應該也是因為跟那些語法還有機制不熟悉有很大的關係，因為在後面幾題，整個狀況就好很多了。
第二題，說實在通過第一題之後，第二體感覺就好很多了，然後我就開始切板，切玩之後才看到後面挑戰題寫說切的像 Google 的樣子。我才知道我不小心花時間在挑戰題上面了。不過都切了，就用吧！在程式碼部份，因為我連怎麼選到那些元素都不太熟悉，所以還花了點些寫了一個 function test 來測試看看全部的元素有沒有選到，然後可以呼叫輸入的值，而最後面這個 test function 就被我改造成主架構，分別塞判斷進去，然後還有一個比較難的部份是選 raido，這部份我真的花了很多的時間，才可以找到原來是要透過 for 來跑迴圈，判斷選到的是哪個。我有發現到 Google 的表單是沒輸入就會偵測了，但題目說要送出的時候，所以方向就以題目說的為準。也因為這樣子，所以就可以有很簡單的寫出來主架構，因為按下才判斷。最後其實判斷的部份，都很簡單。後來有想到，應該可以利用迴圈來做判斷，但作業已經寫完了，所以就先把這個想法擱置下來，並寫在作業筆記上面。
第三題計算機，這題我就解的筆之前快了。而且也想嘗試看看事件代理。最主要是覺得按鍵太多了。我不想一直重複性的新增選擇器。看了一下筆記，我也大多只是在寫想法，所以當時解題的時候，應該是沒遇到什麼太大的問題。有問題的部份，大概就是資料儲存的方式吧。因為在解的時候，有卡在變數的問題，然後我的自我要求心又來，一直想要解決連加的問題。所以就多花了一些時間。在解第三題的部份，跟前面兩題比起來快多了。我可以感覺到自己在寫的方面真的有進步，因為觀察一下筆記，第一題是爛 code 毋庸置疑，第二題就比較有架構了。第三題的架構就滿清楚的。當然可能還有更多需要進步的地方。然後後來我才發現，用事件代理寫第三題是挑戰題的一部分要求！XD


### 總結
瞭解了 JavaScript 如何跟 html 溝通，原來就是透過 DOM。DOM 就是這樣的意思，所以 DOM 就是 JavaScript 跟 html 溝通的 API。透過 DOM 可以選中元素，然後還可以透過指令來新增刪除等方式來變動文字甚至標籤。
這邊學了很多像是監聽事件，還有 callback function、冒泡與捕獲等等，都是一些很重要的機制，還有一些重要的指令，像式 stopPrapagation 跟 preventDefault 都是可以很輕易的讓我們去操作捕獲與冒泡的機制的重要指令，剩下的就是再去多熟悉那一些 e.target 的各種用法跟各式各樣的 CSS 指令，以及操作 HTML 的用法，在這之中我也花了很多時間去查證資料，還有驗證使用方式，這真的學到滿多，還有一點是有一些英文單字我也花時間去適應XD，所以收穫滿多的。
也因為這週的資料龐大，學習的滿多東西。也有各種補充，又加上我自我要求的部份，所以才會花了比較多的時間吧。解題是真的滿爽的，越解越開朗，我可能比較偏向於寫的部份。計算機那邊，真的是停不下來，因為我直接開 windows 小算盤來比對，發現有好多功能可以嘗試，就會一直想要嘗試看看。

## 第八週：AJAX

### 課程心得
AJAX 的部份是在 \[JS102] 後面，其實內容也滿少的，但我們來說就是一個新的概念。這裡再次複習到瀏覽器跟伺服器的傳遞機制。還有 JSON 格式在網路上的應用，原來就是可以透過 JSON 節省伺服器跟瀏覽器交換資訊的流量。而且 AJAX 也可以把網頁 render 的部份，交給瀏覽器。就不用每次都要讓瀏覽器跟伺服器一直請求資料，因為這樣會讓伺服器的資源都花費在生成網頁，然後 response 給 client。透過 AJAX 就可以讓網頁由 client 來生成。
在這堂課程中，也學到了除了第四週以外交換資料方法，就是透過 XMLHttpRequest 這個 API 函式集，這也是 AJAX 的基礎。這樣才可以實現異步同步。而且他也有自己的事件監聽寫法。在這部份我也花了一些時間才可以理解。
後來學到了同源政策，這裡原來就是瀏覽器提供的一個安全性機制。所以我思考了一下前鎮子注意到的一些瀏覽器規則，像是有時候進入一些惡意網站的時候，就會直接被阻擋。這也是類似同源政策由瀏覽器發出的安全性機制之一。當然有了安全性機制，就必須要知道如何通過，就學到了 CORS，這是透過一個 header 的認證來確認可否交換資料。
後來在老師的文章，才知道 callback function 在整個 AJAX 的重要性跟理由。就是因為非同步。
JSONP 這邊老師說的滿簡短，也是因為只是一個要知道的東西。不過也有去看了一下整體到底是怎麼回事。原來是通過同樣名字的 function 來接收資料，進而去生成網頁內容。所以在這邊，要可以使用這種功能，依然要網站有支援才可以，像是提供一個 function name 告訴大家怎麼使用，不過也因為這樣會很容易被駭吧？因為假設沒有要提供資料的意願，但是卻被知道了那些資料，駭客就還是可以通過這種方式取得資料吧？這是我自己想像的，不知道是不是真的可以這樣XD
另外是在這堂課我才明白，我以前學網路行銷的時候，email 的追蹤行為到底是怎麼回事以及 Facebook 的埋像素到底是怎麼一回事。原來會叫像素就是因為真的是一個像素XDD 1px，當然是知道說原來背後的原理就是那樣子，所以才可以追蹤使用者的行為，很聰明的作法。而且也很省資源。

### 作業心得
作業部份，就像是第四周的加強版。因為除了接收資料之外，還要讓資料可以通過 JavaScript 來呈現資料。這些作業中就是練習一下  XMLHttpRequest 要怎麼樣使用。

第一題的部份，除了使用 XMLHttpRequest 之外，我還想了想要如何呈現資料呢？所以就學習一下 twitch JSON 的用法，使用陣列包物件的方法，來成功了把要呈現的資料放起來。接著在使用判斷式來選取從伺服器抓到的資料，接著呈現。

第二題我卡了一陣子，因為留言板一直無法清空資料。原來是直接輸出空白就好了。搞到受不了去看同學的 code 才恍然大悟。也可是剛好那幾天特別疲倦才會有那樣的卡住。

第三題 twitch ，因為上次大海撈針很久，搞得我頭很大，這次因為老師提示得很明顯就快多了，很快就找到所要的資料。結果看到 twitch 說 2018/12 不支援 v5 api，我瞬時間抖了下。還好的是開始實作，發現還是可以使用。接著為了要下載資料，需要可以使用的 header 我就回去翻了一下第四周的作業。弄一弄就抓到資料了。
實作中，最痛苦的是這筆資料量非常的龐大，必須要慢慢的去看，為了這個我又裝了一些 解析 JSON 格式的程式，才讓我可以好好的去研究一下。然後為了要呈現資料，又在花了一些時間去研究，本來想直接使用 iframe ，結果卻發生錯誤，查詢之後才發現原來這樣放置需要 X-Frame-Options 的 header。不過 twitch 沒有提供這項資訊吧? 所以就應該不能使用這方法，也認識到原來現在已經沒有在用這種方式開發了，因為這種方式容易被惡意網站覆蓋。
後來才發現我整個會錯意了，我以為要實作的是可以一次直播 20 個直播主的站台。在意外中搜尋到二期同學做的成品才發現，只能夠看到圖片、顯示名稱、LOGO 等資訊就好了，甚至還去翻了 twitch ，發現 twitch 整個介面已經跟老師給的圖片不一樣了。不過還是按照原來題目的意思去寫。
也因為這樣我的切板改了又改改了又改。好不容易利用 div 寫到最後，卻發現要有個可以連過去的功能阿！然後發現 div 可以連，但是會壞掉。用 a 標籤又會改變樣式，弄到最後還是選了 a 標籤。然後去找了一下如何取消 a 樣式就好了。

### 總結
在這裡學到了 AJAX 真正的用法。原來 AJAX 可以這麼方便的在瀏覽器上生成網頁，也可以大幅度降低伺服器的流量使用。因為這樣子，瀏覽器除了第一次要傳比較多資料之外，後面就只要通過 JSON 內的資料變動來生成網頁就好了。真的是一個很實在的用法。自己也因為在寫作業的錯誤方向，導致自己認識了更多的資料，算是一種額外的學習，感覺還不錯。而且發現自己也越來越懂的使用資料格式，雖說還很菜，不過可以這樣應用我自己是感覺還滿不錯的。

## 第九週

### 課程心得
進入後端領域，其實我是計期待又怕受傷，因為聽說後端比較難，而且老師給的東西好多阿。在學習後端的時候，這個 PHP 語法還滿特別的。可以跟 html 交互使用。就彷彿是 HTML 的強化版，通過 PHP 我們可以很好的利用網頁做一些程式化的動作。不過在這邊學習 PHP，我覺得也是要讓我們了解一下伺服器是如何產生網頁的，進而讓我們可以了解到 AJAX 跟 PHP 的異曲同工之妙。當然最大的差異就是生成的地方不一樣。目前我自己觀察到的，還是很多公司都會用 PHP 的樣子像是 facebook，所以應該是 PHP 跟 AJAX 可以交互使用。像 facebook 拉到底部之後，會自動在產生網頁。
課程開始後，沒多就卡住的感覺就來了。因為我真的不明白什麼是 PHP，於是就 Google 了一下，才發現到原來 PHP 的創造者，當初只是為了寫 blog 而開發出這套程式，然後後來逐漸的流行，很多伺服器都開始使用 PHP。所以也可以理解到位什麼後面會看到一些語法，感覺很隨性，像是 die 什麼之類的。因為作者當初只是開發給自己使用的。
在這課程中，認識到網頁實際產生的方式，也就是伺服器端的運作，原來是有個接收的伺服器，然後會交給 PHP，PHP 會在跟資料庫請求資料。接著反過來再把資料傳出去。資料庫的部份，真的是比較困難的一部分，這部份我好幾年前也有接觸過資料庫，但是就是那種只會按照指令做動作的，其他的一概不懂，所以在這裡有了更好的認識之後，就開始跟著一起做題目，也的確有些地方不好理解。所以要一拆在拆，把細部都瞭解之後，才可以做出東西來，這也是為什麼我花這麼多時間的原因吧？最後真的有自己把註冊的部份寫出來了，那個興奮感真的是無可比擬的爽。也明白到自己對於 PHP 跟資料庫有了更深入的認識，所以實作果然是最有意思的部份，很難也很辛苦，可是完成之後真的很棒。
這次的課堂有些是取自於前兩期的課程。所以看完之後再去看更細部的說明，雖然有一些重複，但就是可以慢慢的去理解更深入的語法。在熟悉 php 語法的時候，真的是很辛苦。因為少一個冒號就報錯了。而且還常常報錯的位置不一定是實際錯誤的位置。也因為這樣，就更加的會去注意那些細節~~這樣以後才比較不會被 ESlint 抓包~~。
最後是課程影片實作的部份，跟著實作有差，一做就發現有很多地方不熟悉，但隨著跟課程一邊跟著實作一邊思考到底行不行，真的是給我滿大的幫助。
學到了產品如何從最開始的制定到最後規劃，接著是實作的部份。從這段中間，可以瞭解到原來一個產品是從這樣子的流程到最後做出可以實際運行的樣子。當然這些內容中，產品的外觀那些都還是可以再去優化，然後整體的使用設計也可以在更好等等的都可以再去做更精緻的處理。不過這些都不是主題，所以我也就沒有去做太多的處理。因為我只是需要有做出功能就好，我只想想要理解這些功能是怎麼做出來的就好。也因為這樣的關係，所以自己在後面做的界面越來越醜XD。因為都沒排版，就只是稍微切一切就上架了。
這裡也讓我更清楚的知道前台跟後台之間的資料交換是怎麼樣寫才可以運作，也明白到原來網頁的呈現真的沒有很難做，尤其以 php 這套來說，還真的可以很方便的把需要的資料呈現出來就好了。這部份我去查資料之後，就可以得知，這樣的網頁就是一個動態的網頁。主要是透過 PHP 去呈現一些頁面，才會有這樣子的動態功能。
我只看到老師說可以開始寫作業我就開始寫了。因為想挑戰自己XD

### 作業心得
老師的作業也是有按照課程中介紹的流程而來，所以也是按部就班的實作。這種梯度感覺還不錯。所以印象中也是順利。在這邊我就不太想花太多時間切板，所以就直接使用 border + margin + padding 直接套用全部的 div 跟 form 就上場了。卻發現整個效果還滿好的，就只是有點陽春而已。所以就決定不修改了。
實際寫作業的時候，會感覺就很像 Job board 的變形版而已。所以筆記我也沒有著墨太多，因為我感覺，大部分都是重複性質較高的作業。大多都是原本的板型，複製一下，然後改為想要的樣子。稍微有點難度的部份是 setcookie，因為只有給指令跟判斷式，所以就要稍微研究一下如何儲存以及偵測，剩下部份就是使用另外新增一個會員的 table 來方便資料。缺點是我後來看的時候才發現要用 JOIN，我目前的 nickname 是直接抓取留言的時候的 nickname。
然後是自己研究的部份，我有去研究一下 php 的 function 如何實作，果然是不同語言就會有差異。不過也差異不大，就只是 php 不會往父層找變數而已。所以需要另外傳入。這邊也認知道，我真的有入門了，可以很快的對一個程式語言有能夠自學的能力。

### 總結
認識到了 PHP，各種類型的語法，以及 function 的使用。然後是資料庫的那些語法，資料庫語法還真的不難。而且大致上都可以通過 phpMyAdmin 去測試能否應用。
其餘的部份，我是完成作業之後才去學習的。像是更深入的解題方法以及物件導向，這部份我打算寫在第十周，因為是進入第十周才回頭學習的部份。


## 第十週

### 課程心得
這邊複習週，我就決定要把之前沒看的內容看一看。才發現自己的作業上有一些不一樣，之後會再補回來整體資料庫，就是認識到了 join 這個重要的語法。最後是整個 php 留言板的結構。因為之前的課程要求的是比較嚴格的部份。所以看到了很多之前沒想到的用法。之前的話，我在 Job board 有想過類似的用法，只是那時候不知道有 join 這個語法可以應用。
#### 物件導向
在物件導向這邊，也算是花了滿多的時間學習。物件導向一個重要的精神就是把方法（function）通通包在一起。在中間瞭解到物件導向是怎麼樣實作的，還有 JavaScript 的物件導向是怎麼出來的。也有去查了一下 prototype，不過尚不瞭解。也覺得這個可以留待以後在學習就好。學習到了封裝的方法，還有繼承以及靜態的方法，原來物件導向是怎麼的強大好用。可以很方便的去繼承別的類別，好做出一些修改。而 JavaScript 的 class 是怎麼實作的，在這邊也有一點認識，而且也發現 VScode 居然可以把 prototype 轉換成 class 語法，說明也說轉成 ES2015 的語法，所以由此可以得知真的就是 ES6 後來新增的語法，怪不得不被列入物件導向語法。
然後我會覺得這邊其實沒有很實在的感覺，我大概只是瞭解到我之前寫得那些落落長的程式碼，可以改成物件導向的形式，好方便使用，可以讓程式碼看起來簡潔點，但實際上物件導向的強大，我可能還沒能夠體會到，因為例子都是很簡單的，只能夠瞭解到物件導向是怎麼回事。那這個應該就是留待之後碰到物件導向的用法的時候，再去深刻體會就好了吧！

### 作業心得
本來想嘗試看看綜合能力測驗。結果發現自己只能把 index.php 下載下來之後修改，然後我就卡住了XD。因為沒有 conn.php 怎麼連到資料庫。然後花了一些時間去找資料，就很像在隨便找東西一樣 header 也看過了、其他的 script 也看過了，還是找不到。最後覺得那就先看一下同學的好了。結果看了幾篇大家都沒寫，所以我就決定跟著不解了。我是滿想知道自己是哪邊沒想到，可以請老師給個提示嗎？

老實說整篇打下來，我等於又在複習了一遍，因為這幾週的資訊量真的很龐大，一時間要我回想起來還真的滿困難的。所以這算是更扎實的複習，也許之後的複習周，我就會這樣。一邊看一下筆記，一邊回想，這樣的話，等於是再次加強自己的印象。


### 總結
這幾週學的東西，比上次的都還多呢！然後越來越多比較難以理解，先放著的部份也變多了。從這樣子看來自己也進步滿多的，CSS 到 JavaScript 到 AJAX 以及 PHP。慢慢的都可以寫出一些東西，我還把留言板給朋友玩玩看。滿有意思的。在這中間為了效率也去找到一些工具，像是 emmet、JSON 格式整理等。逐漸對這個行業有了更多的認識。也知道自己有很多地方需要加強。


