## 十六到二十週心得

從 Week16 開始到 Week20 中間學習到了非常多的知識。

### Week16
這邊學習到了預處理器，讓我們可以很好的解決 CSS 上面撰寫的困難。可以把 CSS 用程式化的方式撰寫。

這部份算是一種工具，非常值得學習。不過關於規劃如何寫預處理的 CSS 也是一個值得學習的地方。

因為之前看了比較有經驗的人寫的文章有提到，是先使用預處理器規劃 CSS，然後才是實作 CSS 的部份。但我左右想還是沒辦法很好的想像到要怎麼樣事先規劃好。

所以會覺得這個部份還滿值得研究的，畢竟之後用到的機會肯定很大。


### Week17
這應該算是我從很早以來就很期待的部份了。打從之前學習到 `let` 在迴圈處理的問題，我卻不懂老師講解的意思這裡，我就非常期待這個部份，而到了這個部份我才理解到，當時就只是不懂什麼叫做作用域而已。

然後取得 i 值得部份，則是因為編譯執行的機制才會使得 `var` 跟 `let` 會有截然不同的結果的原因。當然也學到除了使用 `let` 之外還有很多種處理的方式，不過都是同樣的一點，就是利用作用域來達到預期的效果這樣子。

而後來突發奇想之下，我也去了解腳本語言跟一般程式語言的差異。腳本語言(Script)，用意是快速開發、跨平台等優點。而一般的程式語言也就是解譯式語言，則是有著容量較小、執行較快的優點。

腳本語言就是直譯式語言，是等到需要執行的時候才開始編譯。而直譯語言則是一開始就編譯好了，這也造成兩者 Debug 上面的差異。腳本語言像是 JavaScript 可以直接把錯誤 `console.log()` 出來，PHP 一樣可以透過 `echo` 或是 `print_r()` 來看結果。而直譯式語言每次要就需要先編譯過後才可以執行看看，這就造成的兩者在方便性上面的差異。

編譯式語言是都需要先編譯成機器碼之後才執行，所以執行效率自然是比直譯式語言快多了以及所需容量也比較小。但是在現今的設備效能越來越好的情況下，這兩者的差異越來越小了。參考：[請問腳本語言(script)跟程式語言間的差異性?](https://tw.answers.yahoo.com/question/index?qid=20070406000010KK07890&guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAANPvYpmQXPQGJOeIR3rLeQLqf0-EAOq6jdcgDNpX4v1QULRx-Vb3jzSTJoBGAx9IbfdeCPXJ9nJRCjAK1_rYGM5p24D4lWVLgysebY3FSU-mZwl9UOfbWMisxuzbsECLhC9UBULlwUO0t0AsmNmqHHxu4OlBi1BXKAW-Wq3OPU-J)

在 Week17 的部份，學習了很多東西，最主要的概念之一就是執行環境的作用了。通過執行環境的作用，我們才可以理解作用域以及作用域上面的資料是如何初始化跟儲存的，以及如何修改。

通過這一部份的理解，也讓我們理解到更多關於 hoisting、Closure 等的產生原因，這些特性產生的原因，就是因為 JavaScript 的執行原理。

在這裡也學習到了 prototype chain 跟 this 的產生原因，通過對於 prototype chain 的理解，讓我更家裡解到這些 `.xxxxx` 到底是為什麼可以這樣子用？也理解到為什麼隨著 ES2015 到更高的版本，就多了越來越多可用的方法或屬性。

因為我們自己也可以通過 `Array.prototype.xxxx = aaa;` 的方式來添加可用的方法或屬性。

最後是理解到 this 的特性，終歸有幾個重點，都是滿重要的。通過這樣子，我終於可以清楚的知道 this 會有哪些東西了。這樣子讓我比較不會對 this 有著這麼恐懼的感覺XD。之前寫作業的時候，還因為畏懼 this，所以乾脆就不用了。

而 this 好像還有滿多東西值得研究的，值得之後細細的研究。

### Week18

這週就是學習到未來前端很重要的兩大工具--Gulp & Webpack。

後來我才理解到，因為使用框架的話，都會用到一些瀏覽器看不懂的程式碼，所以就需要通過這些工具來轉換或打包成瀏覽器看得懂的樣式，所以老師才會說這幾週的部份都是學習框架必備的基礎。

而我在這週也逐步的學會如何看英文官方文件，也許是 Gulp 跟 Webpack 的網站寫的比較簡單，而且也有熱心人士的中文版網站，不過通常沒這麼新。所以比對之下，就讓我比較容易自己把官方網站的英文看懂。

雖然之前就稍微會看這些英文文件，像之前部屬的時候，我也是為了解答找到 stackoverflow，所以看了很多的英文。

不過也覺得自己要逐步開始以看得懂英文文件為主了，畢竟這是必備功力之一吧？不可能什麼東西都有中文文檔可以觀看的。

也因為這樣子，自己也開始規劃，等到一定程度之後就開始學習英文，這部份我也就已經有對應資源了。只是都要花時間，所以真的會覺得時間真的不等人，好多方面都等著我去接觸跟學習阿。

我想我預定的課程大概已經到了後年或是大後年去了XD。我真的需要提升學習的效率了，等到完成了當下的這些課程之後，我的大目標就是先去學習如何更有效率的學習了。

而在這週後來的自我檢測有看到圖片優化的部份，這邊也讓我看到以前一個四層相似的東西，就是 Data URI，看到這個有一種熟悉感，但我應該當時只是看過去而已，因為不懂基本原理XD。所以這裡很好的理解到圖片也是可以優化的，這當然也是一個工具，值得之後有機會用到的時候再來好好的學習使用方法。

### Week19
這部份算是複習週的一種，主要就是把之前的概念做個很好的總結複習。我也確實複習了，而我在前幾週也因為突發奇想，所以算是預先把這週的內容做一個很不錯的複習吧。

當時我是觀看一下 GET/POST 的差異的文章，剛好找到一篇文章，我感覺到這文章真的寫得十分經典。[面試題 —— HTTP請求中get請求和post請求的區別以及底層原理](https://www.itread01.com/content/1533711593.html)

HTTP 的底層是 TCP，所以 GET/POST 底層也是 TCP。這篇文章把 TCP 比喻為送貨的汽車。

HTTP 制定了 GET, POST, PUT, DELETE 等等的 HTTP Method。當執行 GET 請求的時候，就把汽車貼上 GET 標籤，把資料放在車頂上（URL），POST 則是在汽車貼上 POST 標籤，然後把資料放在車廂內。

當然相反也是可以，HTTP 只是一種準則，不代表要照著做。

而瀏覽器就像是運輸公司，有著各種運輸限制，不同的瀏覽器跟伺服器就算是不同的運輸公司，為了節省效能等等的原因就會加上一些限制，

另外還講到一個大魔王，就是 GET 是產生一個 TCP 資料包而 POST 是產生兩個 TCP 資料包。不過這也是有瀏覽器的差異，像是 firefox 的 POST 就只發送一次


處此之外還複習了，網路傳輸的一些原理以及伺服器的架構的原理。從這些詳細的介紹，就對於整個網路世界有了更多的認識。
