## 十一到十五週心得


### 前言
這幾週都在學習後端的部份，唯一碰到前端只有一週。說實在的，這些部份的確還滿有挑戰的。

最主要我當初學習的時候，我的想法是以前端為主。雖然我有看課程大綱，但沒留意到 PHP 的部份，所以我是沒什麼心理準備就進入後端的部份了。

也因為如此，所以我後端的部份，看了進度報告回憶一下，沒想到我整整花了兩個月左右的時間學習。


### 一些想法
關於後端的主軸，不外乎就是 PHP、資料庫。所以這幾週學了很多關於這兩個的部份。當然還有很多其他更細節的部份。像是 apache 的部份。還有網路相關的基礎的部份，這些都很重要，其中我還去看了鳥哥的資料。

老實說，鳥哥的網站我很早就知道了。大概國中的時候，這樣一想，哇，時間真的過得很快。當初我也沒想到我會去那個網站把資料看個遍。

這部份也要感謝 huli 課程的指導，我想我能夠看得下去，也是因為有一些基礎的概念，我才可以很順利的閱讀。

當然啦。鳥哥的文章其實還滿困難的，因為寫得很深入，但就是因為夠深入，所以可以更好的理解整體的狀況到底是如何。

所以不免需要一些基礎入門才可以看得懂，到底是在寫什麼。所以要問我這幾週到底學到了什麼，我會覺得說，學到了一些基礎，可以讓我去看更深入的文章。

我認為這是很棒的一件事情，藉由在課程上面的入門，有了一些概念之後，再去補充一些資料，就可以讓自己的理解更加的深入。


### 如何解決學習障礙
這樣說好了，我在後來突破學習障礙之後，才發現到，原來很多時候學習不了，就單純只是因為學習時，很多人往往會從難度落差太大的地方開始學習起。所以就很容易挫敗信心。

除此之外，就我認知到的三大障礙來說，大致有學習梯度過抖、有字詞不理解、缺乏實體物。

扣除梯度問題，這很簡單解決，就是判斷文章自己看不看得懂，然後從簡單的開始學習起而已。

所以我都會從這三者下手，最主要都會碰到的就是不理解的字詞以及缺乏實體物。

不理解字詞就是多查資料，然後多用那個新資料去思考一下理解一下，造個句，或是思考一下怎麼使用這個字詞直到感到自己熟悉為止。

缺乏實體物，也不難解決，就是對事情有打結的感覺的時候，像是釐不清楚方向。就可以透過畫個圖，或是用一些替代物品模擬狀況，協助思考理解。

這三者只是比較簡單的基本原理而已。

其實還有關於學習技巧有更多的細節，我的學習能力也還不夠到位，哈哈。有點後悔沒先學習好哪些技巧，如果都擁有的話，不知道可以省下多少時間。所以後續我學習的規劃也有更多的想法，有些必要的必須要先學習才行了。


### 回到主題
在這幾週的進度中，每一週都是添加一些內容，整個留言板的基礎架構在第九週已經做的差不多了。現在回頭來看，咦？我怎麼好像沒學到什麼的感覺，不就只是雜湊、加密、cookie 跟 session 嗎？不就只是 SQL Injection、XSS、CSRF 而已嗎？不就是 JQuery、Bootstrap、Promise 及 fetch 嗎？不就是佈署嗎？

恩？佈署好像除外，佈署要學的東西真的太多太多，要細可以細到爆炸。要簡單也可以很簡單XD

但實際上我卻花了非常多的時間，我會想起來，很多時候就是一些想很多導致的。

因為這幾週都圍繞在留言板上面，所以不自覺就會想要把整體弄得完美。所以這邊就一週一週舉例我的想法跟心得吧！


### 第十一週
在分清楚 Session 跟 cookie 的差異上，是滿吃力的。所以導致我作業也沒做對XD。這兩者個概念的確是不容易釐清，這週主要是要自己實作一個 session，但我似乎沒有很清楚的理解，所以做了半套而已。

這我記得很清楚，主要是因為自己在上傳作業的時候，我感到很沒自信XD。

再會回去看一下自己寫的自我檢測，也是寫得很理論性的寫法，代表說我可能沒有很清楚的理解，直到後面真正使用內建的機制我才可以完全理解到底是怎麼一回事。所以有實體物還是很重要的一點。

也發現就是這週，因為我依然停留在必須要自己把整個作業寫完，才看解答，所以不自己就花了很多的時間跟力氣。

而且課程上需要自己實作一個留言板，所以一邊做就一邊發現了更多的問題，又一邊想要更完美，又花了更多的時間去實作，然後最後發現這個實作只是自爽而已，因為後面改成 ajax 之後，就用不到了！XD


### 第十二週
這週要學習資訊安全的部份，還不少概念性的東西。也有一些問題是我上週或是更早就發現的問題，直到了這週才解開我的疑問。

我記得我還有在作業裡面問老師相關問題。好像是第四週吧？我就有發現發送 `<h1>` 標籤上去作業的網站會導致整個格式跑掉，老師有回應我，但我記得當時有看沒有懂就略過了XDD

到了這週才發現原來這個叫做 XSS。也到了這週才理解到，原來網站這麼容易就淪陷了。

好在我之前都有保持良好的習慣，像是我以前就不敢讓瀏覽器幫記住我的密碼，我寧可手動輸入也不要讓瀏覽器記憶。我是直到最近有一大堆新的驗證方式，像是簡訊驗證碼或是 2AF 驗證等。我才開始逐步的把瀏覽器幫我記憶密碼。

所以這週加上上週的密碼 hash ，讓我對於資安方面有了更深入的理解。原來資安不只密碼而已。還有更多更多的細節。

這些部份跟網站開發是比較有關聯的。也因為如此，之後開發網頁都應該去注重這部份的細節。後續我也想替我的留言板引入 Google 機器人認證XD。我之前曾經用過，但那時候是 WordPress 的網站，不知道用寫程式的方式要如何引用。


### 第十三週
這部份很意外，我居然花了兩個禮拜半的時間。

第一點是因為在後端的領域已經摸了好幾個禮拜，這段期間只有使用 `alert()` 指令一兩次而已吧？而且還是因為我看別的文章測試使用。所以對於前端的整個感覺已經跑掉了XD。

第二點是一回來前端領域就馬上去接觸沒用過的 JQuery 跟 Bootstrap，這讓我有點慌了手腳，甚至一度懷疑我是不是前端都忘光了QQ。

第三點是等我上手之後，花了太多時間在美化整個網站。我有把我的作品給我朋友看，他也覺得怎麼可以跟原本的差這麼多XD。所我心裡面有點暗爽。

這週的主題 JQuery 跟 Bootstrap 是個很方便的工具，可以增加我們的便利性。也提醒了我不應該太過於依賴才是。

不過我是覺得從 JavaScript 開始學習真的也很不錯，因為對於原生的有一定的掌握度，之後再來進階才不會這麼混亂，從原生開始學習，雖然剛開始會覺得怪怪的。像是這邊應該要用 `.addEventListener` 才對，那邊要用 `.querySelector` 才對阿。但在 JQuery 就不用分這麼清楚了，通通都用 `$` 替代就好了。想到這邊，後面是使用 react，那這代表我之後可能要去把 `$` 符號的 ESlint 設定給改回來。

所以也可以想像到，那些不懂的 `$` 的底層原理到底是什麼的人，在學習上很容易就會遇到困難。因為只知道可以這樣用，卻不明白是為什麼可以這樣，這種學習一開始是很快，但東西多起來就完蛋了，因為人類硬是要記憶的能力沒有這麼強。


結果到最後，我發現不知道是因為 JQuery 以及 Bootstrap 太方便，還是因為對於前端太懷念。

結果真的花了很多時間在這課題上面，翻了翻之前的學習進度報告，也發現到我是真的弄了很多細節上面的部份，除了改前端的部份之外，也改後端的部份，然後製作了一大堆的細節，也想把留言板弄個更加完美。所以一直不停的加強細節。

這樣是很好，因為可以讓我去做更多的練習，所以可以更加的熟能生巧。而這樣卻是對於進度有害。也導致我花了不少時間在實作，結果就是花了兩個禮拜半的時間。

這點也導致我在十四週開始有了其他的想法。

我認知到我不能再像之前那樣很堅持一定要自己有辦法完成才行，因為我有進度的壓力，我希望明年除了轉職之外，薪水也不要太差。尤其不能跟我現在的薪資相差太多，否則我生活會有困難的。

考量的點也不少，像是如果遇到惡質公司怎麼辦？這多少都有機會遇到，像我之前看了覺得很好的雲O雲公司，結果後來傳出是大陸黑社會經營的博奕業，這還真的滿可怕的。


### 第十四週
我會認為十四週比較像是補充資料的一週。對於資料庫有了進一步的認識。

然後就是開始漫長的部屬作業，不過有賴於老師之前的訓練，我 Google 能力大增。所以遇到了很多問題，就依賴 Google 大神就對了。

最主要是觀念上的改變，不再這麼堅持要自己完成，因為很多時候，那些東西只是工具而已，我只是需要知道工具怎麼用，犯不著不看說明書，偏要自己想法成功吧？

不看說明書的話，很多時候只會把事情弄的更糟糕而已XD。所以這週我開始會看說明書了，所以很快的就完成。至少這週是難得我在一週內就結束的部份。

但值得開心的是，我把我之前 2016 年的時候，想要嘗試卻沒有成功的 AWS 架站給架好了（替自己鼓掌）。甚至還比之前更困難的是這次我還是使用 command line 的方式成功的。

看到網站整個上去之後，我很感動，我可以讓我寫出來的留言板在網路世界上給別人通過我自己的網址連入了。這豈不是很美好的一見事情嗎？

但也有點不滿足，因為還不夠完美，就好像還我漂漂拳還差一拳的那種感覺。

就是關於子網域的部份，這部份後來提交作業之後詢問老師才知道實作的方向，查詢過後也發現滿簡單的，但我還是沒做。想留著之後再來做XD。

子網域這部份是很重要的呢！因為可以讓一個主機有多個網站的用途，我這種作業性質的又不怕爆流量，反而應該為了要省錢以及展現技術力，而使用大量的子網域。

像是留言板一個子網域。線上履歷一個子網域。其他作品各自一個子網域等。

我有查到資料，子網域的不同的話 SEO 的流量是分開計算，但是我又沒差XD。畢竟我這樣大致算是個人使用，以後需要 SEO 再來改架構就即可。

### 總結
在這幾週的課程中，對於後端有了更全面的認識。

1. 對於 API 的認知
我也終於對於 API 有了更全面的認識，因為在十三週實作了 API 有了實體物，才可以完全的理解究竟什麼是 API，不然老實說之前的概念都很模糊，只知道 API 可以用來獲得資料而已。

2. 網路資料傳輸的概念
對於網路的傳輸資料有了更明確的概念，同樣的，也是因為實際佈署的關係，這才讓我可以把整個網路傳送資料的概念有了更明確的理解。

最主要是因為在網域的連結需要透過 DNS 伺服器，我想我在 CloudFlare 可以這麼熟手的就把整個流程很快的完成。除了之前有用過之外，也跟老師不斷的講解到 DNS 有關係，在此之前我對於這些概念都只是片段的而已。我之前學習的 WordPress 的老師也沒跟我說明白，只是單純帶著我做而已。

3. Bootstrap 跟 JQuery
這是我很期待的部份，因為最早老師不准我們使用，所以我還滿在意這兩個到底是怎麼一回事XD。尤其是看到一些二期的同學在進度報告寫說偷用了 Bootstrap 這真是讓我特別在意的不得了。

當接觸到後才理解，原來就只是這麼一回事阿。雖然我花了太多時間在這十三週的進度上，也因為如此，我認知到了之後學習 React 框架的時候，一定又是令一個令人振奮的時刻。

畢竟框架的概念就是 library 的概念的加強版，可以協助我們更好的 coding。以及更有生產力。使得我們不需要一直去注意一些細節，像我在查詢資料的時候，就發現到，原來框架規定了很多東西。

框架就是整合了很多的細節，也包括了很多的資源。針對整個架構有了更明白的指示，從中不需要思考太多細節。

我在十三週實作的時候，剛好看到一篇文章他的末端有寫到為什麼會出現框架，就是因為原本的 JQuery 只是讓我們更方便的操作 DOM 而已。

其他的那些細節都還是需要自己去實作才可以，像是我們在按下送出資料之後，應該要讓畫面有一些顯示，像是讀取條，或是轉圈圈等，這樣才可以讓使用者知道，正在傳送資料中。然後完成之後還要在彈出視窗提示之類的。

這也難怪老師後來的影片的實作範例一直說 很麻煩 很麻煩 很麻煩。因為照我看到那篇文章的意思來說，使用框架的話，這些麻煩事情就不需要自己處理了。

所以框架就是個更加完美的解決方案。這讓我很期待之後學習到框架的部份。
