## hw1：前四週心得與解題心得

### 第一周
學到了很多 command line 的使用方法，在這周我才知道原來我之前就有在使用 command line 了，像是之前在測網路正不正常的時候，我都會使用 ping 等等的指令來確保無誤。在學習這門課程之前，因為我毫無基礎，所以其實也只會用很簡單的指令而已，所以我還滿感謝這個課程，讓我對這些有整體性的認識，也因為這樣我就知道了更多的 command line 指令，雖然有時候還是會忘記指令怎麼使用，不過這只要多練習就可以了。

在這周的重點是要學習如何使用 GitHub 管理系統，其實我也很意外，原來電腦的科技，尤其是關於程式方面的已經早就跟我早期所知道的不一樣了，因為有這個管理系統的出來，所以現在在保存檔案等方式都有許多的革新。後來我看一下 git 出來的時間，果真如此，因為我對於程式的認識都是在我國中的時候，那個時候有自己安裝過 Linux，但是都是屬於玩票性質的，所以其實也只有安裝起來，然後我就不知道要幹嘛用了，還有很多的技術文件我都看不懂，因為我在就學的時候，那個時候的學校根本不注重這一塊，那個時候我們都是學習製作簡單的 flash 動畫跟學習怎麼操作電腦罷了，如果要學這些都是必須要自己額外進修的。簡言之，在這邊我知道了現在的程式已經跟我那個時候脫離太遠太遠了，這也是我認為我非常的有必要去認真的去把這些遺失的拼圖給補起來，因為我居然隔了十幾年後才發覺自己其實對這塊很有興趣，也很慶幸至少自己已經開始了，而不是還在蹉跎光陰，所以對這些事情也會比較有自己的想法。

#### 解題心得
整個題目的設計，看得出來就是要讓我們上手 GitHub flow，所以可以在寫題目的時候，逐步地讓自己更清楚自己在做甚麼，也透過教人，來達到學習的成效。所以在這邊更加的熟悉怎麼使用 git 跟 GitHub。


### 第二周
在這周，也許算是我最期待的一周吧！因為我在這周可以正式的學習到程式，所以我也花了很多的心思在這邊，因為對於很多的資料有所不了解，花了非常多的時間在看額外的資料，也是因為這些動作的關係，我都沒有需要去重新觀看課程內容。我在這些影片上花的時間可以說，大約是一比三，也就是說我平均看了一分鐘的影片，我會花三分鐘用在理解跟找幫助我理解的資料，我是覺得這樣可以讓自己學習上比較扎實。同樣的，如同第一周所述，現在的程式真的跟我以前想的不一樣，我之前所理解的程式，就是一連串的代碼到底，然後常常會聽到厲害的人可以寫一隻程式就突然爆紅這樣子。而現在的程式則是屬於分工型的，一個小功能，就是一隻小程式，分出去用 function 額外寫，甚至一隻小程式，可能是有好幾個小程式 (function) 構成的，在這裡我也理解到說，為什麼現在的程式越來越厲害了，不會像以前一樣，只要有一個 bug 後面就是一亂串的錯誤跟災難，因為現在都是使用 function 分開開發了，所以說有 bug 的地方就只要修該小程式就好了，甚至是重寫也無所謂。也是讓現在的程式越來越穩定的原因吧！

#### 解題心得
在解題的時候，我還滿快解解出來的吧！因為那些題目在 \[JS101] 的時候，幾乎都做過類似的了，所以我就有點想改寫 \[JS101] 的試題心得加上作業心得。在寫試題的時候，我因為對於程式不了解、也不熟悉的情況下，所以花了一些時間在思考如何寫，所幸的是我都堅持必須要自己想出來才行，所以本周的部分都是自己想出來的，解起來就特別有感覺，之後在解 \[Week2] HW 的時候，我就可以還滿順利的解出來。


### 第三周
這周就進入比較難的部分了，像是 \[JS101] 後段的題目，我進度當時有點超前吧？因為我在上周已經把全部的教學影片都看完才開始解題目，所以在解 lv1 的時候會一直在想怎麼都見不著內建函式呢？我才發現到原來我影片看太快了。在這邊我也知道，內建函式真的很多很多，所以都必須要去有大量的實作，才會熟悉那些內建函式的用法，不過當下我覺得暫時沒有必要去熟悉那些內建函式，因為以後寫程式的話，用到的機會肯定不少，倒不如到時候再來熟悉用法，會比現在自己去想辦法硬用一些奇怪的作法去練習實作來的好，所以後來在解題只要題目不要求，我都是盡量想想看可以搭配甚麼樣的內建函式，藉此上手。

只是這周我公司有狀況，剛好又碰到瘋狂上班周，自己也有些事情要解決，所以導致進度延宕了許多，即便如此我還是一邊處理事情一邊想辦法趕進度，試題也都有在解。主要是 \[JS101] 花了我最多的時間，一來我堅持一定要自己想出來、二來我認為這個是基礎一定要學好，只可惜到了 LV3 因為梯度真的差太多了，所以還是有兩題瞄了答案在去嘗試做出來，也因為這是打破我自己的設限，所以印象特別深刻。

在學到 \[JS102] 時，我可以更加的了解到，原來程式真的跟我所想像的不一樣了，更多更好更簡單的工具出現了，讓寫程式這件事情不再這麼的生硬，要我來說的話，\[JS102] 比較像是工具介紹總集篇，介紹了許多許多的工具，到最後的 ES6 就是把那些工具內建進去的大總集，當然也有很多使程式更好讀的使用方式，這一切都是為了要讓程式不在這困難於撰寫。

#### 解題心得
這周有賴於前面扎實的訓練，我也是解的滿快的，所以也很順利的解出，還會想說，奇怪這題不是已經寫過了嗎？怎麼會放在這裡，導致我還自我懷疑了一下，寫出來後，去看了一下之前的筆記來確認是不是同一題。到後面大數加法的時候，因為我已經進度落後了許多，又一直聽到同學說好難好難好難，所以我也很抖，但看了題目又覺得說，好像沒這麼難啊？所以後來在去解的時候就發現，果然真的有難度，很多思路都被堵死了，必須要一直不停的轉換思路，所以我就用大問題化小問題的方式，一直不停地把問題簡化再簡化，然後分了好幾個工（function）來寫這題，所幸我的想法還不錯，我只花了四小時左右就寫出來了，結果卡關又多卡了兩小時，就只是出在我一個小疏忽，忘了把進位也一起進去判斷，所以導致我的題目一直通過不了測試，很可笑，這事情也警惕了我自己，以後在工作的時候，絕對不能犯這種蠢錯誤。在大數加法這題認為也仰賴於老師的提示吧！如果沒有那個提示，我恐怕也想不到怎麼做，所以這題是還不錯的挑戰，可以讓人明白地知道自己到底學得如何。


### 第四周
在本周進入了網路這個課題，把很多以前聽過看過的名詞做了非常多的了解，因為看一看發現鳥哥那邊也有在講網路的資源，剛好很多都是我以前有接觸過的名詞，所以我就很順的把那些資料給看完了，好幾千字，看完都覺得佩服自己了。所以把以前很多接觸過的名詞都給惡補了起來，現在終於知道那些名詞代表的意義，以及它的用途，還有那些名詞的整個脈絡都有了概括性的了解。

在這周也有學習到新的東西，就是 OSI 七層協定，在這裡讓我更了解到說，原來我以前接觸的很多名詞都可以用這個模型來解釋，所以我終於知道為什麼當初我改 mac 製造網路衝突可以使別人網路掛掉了，原來就是我使他的網路傳輸出了問題阿！總之，這周比我想像的還精采許多，對我來說就是一個補齊該補齊的所有知識的一周。

而本周最重要的就是 API 串接，這邊學到了很基本的串接，可以從伺服器上面撈資料回來，甚至通過基本認證，也認識到 API 真的不難，只是要讀懂技術文件而已，還有多嘗試那些指令就可以了。說是這樣說，但這也是一條漫長的路，因為那些技術文件說真的，我自己也沒這麼仔細的去瞧過，怎麼讀技術文件或是從中找到我要的資訊這點，也是將來的必修課程之一吧！


#### 解題心得
這周的上課內容也很多，比我想像中的還多，而且因為短時間內一個課程要講很多的東西，所以很多東西都是概括性的，所以我就有點暈頭轉向的感覺。一開始在挑戰第一題的時候，我還卡了大概十幾分鐘吧！所以就回去找一下之前寫的筆記，然後依樣畫葫蘆，才把這題解出來，所以我就更加確定了，這都是要去讀技術文件，按照技術文件說的依樣畫葫蘆才可以使用，後面的第二題開始我就很順利了。直到第四題又像是遇到大魔王一樣，我就像個無頭蒼蠅一樣一直到處找資料，但是都沒有結果，我甚至還把它想說是不是比大數加法還難，事實證明並不是，當我後來找到方法之後，我才恍然大悟，我就只是找錯方向而已，需要搭配的是技術文件而已，然後也是按照技術文件依樣畫葫蘆就好了。

**這周的結論就是必須要學習如何看懂技術文件。**


### 第五周：小挑戰
小挑戰這邊，老實說一開始我還真的不太想解，因為又卡關了，一開始卡了十幾分鐘，才發現原來我把網址的 /books 給放錯了，難怪一直進不去，搞到自己很失落。令我意外的是，當我解開第一題之後，我就停不下來，一路一直解到後面才稍微卡住，但也稍微看一下技術文件，就可以很快地解開問題了。在這邊的心得其實滿薄弱的，因為我只花了一個上午就解到很後面了。比較無奈的是，第 14 題，讓我認為我可能會花很多的時間去解，而且我認為我自己應該沒那個時間了，所以就先把筆記停留在 14 題，留待以後有時間在解。


### 總結
學程式真的是一門很深的學問，光這四周我就補了這麼多的知識，也滿有成就感的，回頭去整理筆記才發現說，原來我已經寫了 40 幾篇筆記文了，真的很意外，我以前的話應該沒有這種筆記量吧！

這幾周下來，我最意外的是我可以很順的寫出程式碼來了。因為 \[Week4] 課程的學習時，幾乎都沒甚麼接觸程式碼，當後來需要寫程式碼時，我還以為我會寫不出來咧，結果卻很順的把程式碼打出來了，而且該注意的地方我也有留意到，我非常的意外，這也表示我真的有把那些內容吸收進去。

這邊要說說比較需要加強的地方－－就是我對於那些內建函式，沒有這麼得了解如何使用，這是需要大量練習之後才可以熟悉，要等之後有碰到的場合在去練習。會發現這點是因為我在整理筆記的時候，也有仔細的看一下筆記來回憶一下當時學習到的內容，我有發現到自己在閱讀函式跟內建函式那邊的筆記時，會有一些不了解的反應，這就是比較需要加強的地方了。也感謝這個複習周的設定，我才可以檢查到自己有所學習不足的地方，之後在碰到的時候，我會在先加強這一部分才繼續往下。